# Project Name #


아마존에서 널리 쓰이는 업무 진행 방식(소위 "working backwards") 으로, 상품의 아이디어에서 출발하기 보다, 소비자에서 시작하여, 소비자를 최대한 철저히 조사하면서 일을 진행하는 방법이다. 이 방식은 상품 생산 과정의 모든 결정에서 사용될 수 있는데, 특히 새로운 상품이나 서비스를 만들어 낼 때 중요하다. 


새로운 일의 진행을 위해서, PM(product manager)은 우선, 최종 상품의 런칭을 위한 내부적인 기자회견을 작성하는 것으로 부터 시작한다. 회견의 대상자는 새 상품의 소비자로, 상품의 내부적인 사용자, 혹은 소비자가 될 수 있다. 이 회견은 소비자의 문제점에 촛점을 맞춰, 어떻게 현재의 여러 해결 방식들이 실패했는가, 어떻게 새 상품이 이러한 현재의 해결책들보다 훨씬 좋은 해결책을 제시하는 가에 집중하게 된다. 


만약에 열거된 여러 장점들이 매우 흥미롭지 않거나, 소비자들을 동하게 만들지 못한다면, 상품은 만들어지지 않을 것이다. 대신에, PM은 뭔가 이득이 되어 보이는 것을 찾아내게 될 때까지 계속해서 새로운 회견을 준비한다. 이것은 상품 자체를 만들어내는 것보다 훨씬 빠르고 저렴한 장점이 있다. 

회견문이 1.5 페이지를 넘으면 지나치게 긴 것이다. 단순하게 작성하고, 대부분의 문장은 3~4줄로 줄여라. 군더더기를 없애고, Don't make it into a spec.(형식적으로 작성하지 마라.?) 기타의 업무적인 주제나 실행 방법과 관련된 질문에 대해서는 FAQ를 작성해서, 오직 신제품으로 인해 얻을 수 있는 소비자의 이득에 집중되도록 해라. 가장 중요한 원칙은 ”회견문 작성이 어렵다면, 상품은 아마도 쓰레기가 될 것" 이라는 것이다. 각 문장의 아웃 라인이 자연스럽게 연결될 때까지 계속해서 고쳐라.

나는 주요 소비자층을 타겟으로 한 상품을 위해 작성하는 회견문은 오프라 회견("Oprah-speak")이라고 말하곤 한다. 오프라(윈프리)의 소파에 앉아서 상품을 그녀에게 설명하고, 그녀가 청중에 다시  그것을 설명하는것을 듣는 것을 상상해 봐라. 그것이 바로 오프라  회견이다. 그리스에서 청중에게 행하는 연설문이 아니다.  

상품이 개발되기 시작한 후에는 , 회견문은 시금석(상품 개발의 가이드)의 역할을 하게 된다. 개발팀은 ”우리가 런칭시에 발표된 상품을 만들고 있는지?” 자문하게 된다. 만일에 그들이 스스로 회견장에서 발표되지 않은 상품을 만드느라 시간을 낭비하고 있다는것을 발견하게 되면, 스스로 그 이유를 자문해야 한다. 이것은 지속적으로 소비자의 이익을 중심으로 개발되게 하고, 개발과 유지에 추가적인 시간이 소요되고 정작 실 소비자에게 득(최소한, 런칭 회견문에 포함이 되어 보장되기엔 충분하지 않는 이득)이 되지 않는 쓸데없는 것들을 만들지 않도록 한다. 
 
## Heading ##
  > 소비자가 이해할 만한 방식으로 상품의 이름(title)을 정하라.
## Sub-Heading ##
  > 상품의 소비층, 그리고 그들이 얻을 이득을 한 문장으로 묘사하라.
## Summary ##
  >상품과 소비자가 얻을 이득에 관한 요약문을 제공하라. 독자가 이 문장 외에 다른 문장은 전혀 읽지 않을 것이라 가정하고 문장을 다듬어라. 

## Problem ##
  > 당신의 상품이 해결해 줄 문제점들에 관해 묘사하라.

## Solution ##
  > 당신의 상품이 어떻게 이러한 문제점들을 훌륭하게 해결할 것인지 묘사하라. 

## Quote from You ##
  > 당신의 회사의 대변인에게서 한 구절을 인용하라. 

## How to Get Started ##
  > 얼마나 쉽게 사용을 시작할 수 있는지 묘사하라. 

## Customer Quote ##
  > 가상의 소비자들에게서 어떻게 그들이 그 상품으로 이익을 보았는지에 관한 인용문을 작성하라.

## Closing and Call to Action ##
  > 잘 포장하고, 독자들이 다음으로 넘어갈 수 있도록 포인터를 제공하라. 
